Repository: Peppe-/bov-adoc
Catalog: docbook/translations/*/chapter-components.po
Languages: zh_cn

source: User Interface Components
zh_cn: UI 组件

source: This chapter provides an overview and a detailed description of all non-layout components in Vaadin.
zh_cn: 本章介绍 Vaadin 中主要的 UI 组件(layout 管理组件除外).

source: Because of pressing release schedules to get this edition to your hands, some topics still require revision for Vaadin 7, especially the data binding of the <classname>Table</classname> component. Please consult the web version once it is updated, or the next print edition.
zh_cn: 对于 Vaadin 7 版本, 本章的一部分内容还有待审核, 尤其是关于 <classname>Table</classname> 组件的数据绑定问题, 为了尽快完成本书, 我们暂时发布这个未审核完毕的版本. 因此请随时查看本书的 Web 版有无更新, 或者请关注印刷版的下一个版本.

source: Overview
zh_cn: 概述

source: Vaadin provides a comprehensive set of user interface components and allows you to define custom components. <xref linkend="figure.uicomponents"/> illustrates the inheritance hierarchy of the UI component classes and interfaces. Interfaces are displayed in gray, abstract classes in orange, and regular classes in blue. An annotated version of the diagram is featured in the <emphasis>Vaadin Cheat Sheet</emphasis>.
zh_cn: Vaadin 提供了功能广泛的 UI 组件, 还允许你开发自定义组件. <xref linkend="figure.uicomponents"/> 展示了 UI 组件类和接口的继承层级关系. 接口表示为灰色, 抽象类为桔黄色, 一般类为蓝色. 这个图的详细注解版本可参见 <emphasis>Vaadin Cheat Sheet</emphasis>.

source: User Interface Component Class Hierarchy
zh_cn: UI 组件的类层级关系图

source: Component
zh_cn: 组件

source: At the top of the interface hierarchy, we have the <classname>Component</classname> interface. <indexterm><primary><classname>AbstractComponent</classname></primary></indexterm> At the top of the class hierarchy, we have the <classname>AbstractComponent</classname> class. <indexterm><primary><classname>AbstractField</classname></primary></indexterm> <indexterm><primary><classname>AbstractComponentContainer</classname></primary></indexterm> It is inherited by two other abstract classes: <classname>AbstractField</classname>, inherited further by field components, and <classname>AbstractComponentContainer</classname>, inherited by various container and layout components. Components that are not bound to a content data model, such as labels and links, inherit <classname>AbstractComponent</classname> directly.
zh_cn: 在接口层级关系最顶端的是 <classname>Component</classname> 接口. <indexterm><primary><classname>AbstractComponent</classname></primary></indexterm> 在类层级关系最顶端的是 <classname>AbstractComponent</classname> 类. <indexterm><primary><classname>AbstractField</classname></primary></indexterm> <indexterm><primary><classname>AbstractComponentContainer</classname></primary></indexterm> 从这个类继承了两个其他抽象类: <classname>AbstractField</classname>, 是所有 Field 组件的基类, 以及 <classname>AbstractComponentContainer</classname>, 是各种容器组件和 Layout 管理组件的基类. 不与数据模型绑定的组件, 比如 Label 和 Link, 直接继承自 <classname>AbstractComponent</classname>.

source: layout
zh_cn: 布局

source: Layout
zh_cn: 布局

source: The layout of the various components in a window is controlled, logically, by layout components, just like in conventional Java UI toolkits for desktop applications. In addition, with the <classname>CustomLayout</classname> component, you can write a custom layout as an HTML template that includes the locations of any contained components. Looking at the inheritance diagram, we can see that layout components inherit the <classname>AbstractComponentContainer</classname> and the <classname>Layout</classname> interface. Layout components are described in detail in <xref linkend="layout"/>.
zh_cn: 同一个窗口内的多个组件, 其布局由布局管理组件来控制, 这一点与桌面应用程序的 Java UI 开发工具类似. 此外, 使用 <classname>CustomLayout</classname> 组件, 你可以编写自定义的布局组件, 自定义布局是 HTML 模板形式, 模板中包含了其他子组件的位置. 阅读上面的继承关系图, 我们可以看到布局管理组件继承自 <classname>AbstractComponentContainer</classname> 类, 以及 <classname>Layout</classname> 接口. 布局管理组件的详情, 请参见 <xref linkend="layout"/>.

source: Window
zh_cn: 窗口

source: Looking at it from the perspective of an object hierarchy, we would have a <classname>Window</classname> object, which contains a hierachy of layout components, which again contain other layout components, field components, and other visible components.
zh_cn: 从对象包含层级关系的角度来看, 最顶层是 <classname>Window</classname> 对象, 它之下包含了多层级的布局管理组件, 这些布局管理组件再包含其他布局管理组件, Field 组件, 以及其他各种可见组件.

source: Sampler
zh_cn: 示例

source: You can browse the built-in UI components of Vaadin library in the <application>Sampler</application> application of the <application>Vaadin Demo</application>. The Sampler shows a description, JavaDoc documentation, and a code samples for each of the components.
zh_cn: 你可以在 <application>Vaadin Demo</application> 的<application>示例</application>应用程序中浏览 Vaadin 库中的内建 UI 组件. 这个示例程序会为每个 UI 组件显示一段介绍信息, JavaDoc 文档, 以及示例代码.

source: In addition to the built-in components, many components are available as add-ons, either from the Vaadin Directory or from independent sources. Both commercial and free components exist. The installation of add-ons is described in <xref linkend="addons"/>.
zh_cn: 除内建组件外, 还有很多组件可以通过插件的形式获得, 插件可从 Vaadin Directory 得到, 或者从其他来源得到. 既有商业插件, 也有免费插件. 关于插件的安装方法, 请参见 <xref linkend="addons"/>.

source: Vaadin Cheat Sheet and Refcard
zh_cn: Vaadin Cheat Sheet 和 Refcard

source: is included in the Vaadin Cheat Sheet that illustrates the basic relationship hierarchy of the user interface components and data binding classes and interfaces. You can download it at <link xlink:href="http://vaadin.com/book">http://vaadin.com/book</link>.
zh_cn: 包含在 Vaadin Cheat Sheet 中, Vaadin Cheat Sheet 展示了 UI 组件级数据绑定类/接口的基本层级关系. 你可以在以下地址下载 Vaadin Cheat Sheet: <link xlink:href="http://vaadin.com/book">http://vaadin.com/book</link>.

source: The diagram is also included in the six-page DZone Refcard, which you can find at <link xlink:href="https://vaadin.com/refcard">https://vaadin.com/refcard</link>.
zh_cn: 上图也包含在 DZone Refcard 中, DZone Refcard 可以在以下地址得到: <link xlink:href="https://vaadin.com/refcard">https://vaadin.com/refcard</link>.

source: Interfaces and Abstractions
zh_cn: 接口和抽象类

source: interfaces
zh_cn: 接口

source: Vaadin user interface components are built on a skeleton of interfaces and abstract classes that define and implement the features common to all components and the basic logic how the component states are serialized between the server and the client.
zh_cn: Vaadin UI 组件构建在一系列接口和抽象类的基础之上, 这些接口和抽象类定义并实现了所有组件的共通功能, 还定义并实现了组件状态在服务器端和客户端之间序列化的基本逻辑.

source: This section gives details on the basic component interfaces and abstractions. The layout and other component container abstractions are described in <xref linkend="layout"/>. The interfaces that define the Vaadin data model are described in <xref linkend="datamodel"/>.
zh_cn: 本节介绍基本的组件接口和抽象类. 关于布局组件和其他组件容器的抽象类, 请参见<xref linkend="layout"/>. Vaadin 数据模型相关的接口, 请参见<xref linkend="datamodel"/>.

source: Component Interfaces and Abstractions
zh_cn: 组件接口和抽象类

source: All components also implement the <classname>Paintable</classname> interface, which is used for serializing ("painting") the components to the client, and the reverse <classname>VariableOwner</classname> interface, which is needed for deserializing component state or user interaction from the client.
zh_cn: 所有的组件也都实现了 <classname>Paintable</classname> 接口, 这个接口用于将组件序列化 ("描绘") 到客户端, 还实现了相反地 <classname>VariableOwner</classname> 接口, 这个接口用于将组件状态或用户操作从客户端反序列化到服务器端.

source: In addition to the interfaces defined within the Vaadin framework, all components implement the <classname>java.io.Serializable</classname> interface to allow serialization. Serialization is needed in many clustering and cloud computing solutions.
zh_cn: 除 Vaadin 框架定义的接口外, 所有的组件还都实现了 <classname>java.io.Serializable</classname> 接口, 用于序列化. 对于很多集群计算和云计算解决方案来说, 序列化功能是必须的.

source: <classname>Component</classname> Interface
zh_cn: <classname>Component</classname> 组件

source: <classname>Component</classname> interface
zh_cn: <classname>Component</classname> 组件

source: The <classname>Component</classname> interface is paired with the <classname>AbstractComponent</classname> class, which implements all the methods defined in the interface.
zh_cn: <classname>Component</classname> 接口与 <classname>AbstractComponent</classname> 类相对应, AbstractComponent 类实现了 Component 接口定义的所有方法.

source: Component Tree Management
zh_cn: 组件包含层级关系的管理

source: Components are laid out in the user interface hierarchically. The layout is managed by layout components, or more generally components that implement the <classname>ComponentContainer</classname> interface. Such a container is the parent of the contained components.
zh_cn: 组件以 UI 层级关系的形式管理. 层级关系由布局管理组件控制, 或者更一般地说, 由实现了 <classname>ComponentContainer</classname> 接口的容器组件控制. 因此一个容器就是它包含的子组件的父组件.

source: The <methodname>getParent()</methodname> method allows retrieving the parent component of a component. While there is a <methodname>setParent()</methodname>, you rarely need it as you usually add components with the <methodname>addComponent()</methodname> method of the <classname>ComponentContainer</classname> interface, which automatically sets the parent.
zh_cn: <methodname>getParent()</methodname> 方法可以得到一个组件的父组件. 与此对应的存在一个 <methodname>setParent()</methodname> 方法, 但一般很少使用这个方法, 通常我们使用 <classname>ComponentContainer</classname> 接口的 <methodname>addComponent()</methodname> 方法来添加子组件, 这个方法将自动地为子组件设置它的父组件.

source: A component does not know its parent when the component is still being created, so you can not refer to the parent in the constructor with <methodname>getParent()</methodname>.
zh_cn: 组件创建过程中还不能确定自己的父组件, 所以在组件的构造方法中, 你无法通过 <methodname>getParent()</methodname> 方法得到父组件.

source: Attaching a component to an UI triggers a call to its <methodname>attach()</methodname> method. Correspondingly, removing a component from a container triggers calling the <methodname>detach()</methodname> method. If the parent of an added component is already connected to the UI, the <methodname>attach()</methodname> is called immediately from <methodname>setParent()</methodname>.
zh_cn: 将组件关联到 UI, 会触发对 <methodname>attach()</methodname> 方法的调用. 相对的, 将组件从容器中删除, 会触发对 <methodname>detach()</methodname> 方法的调用. 如果新添加的组件的父组件已经被关联到 UI 上, 那么 <methodname>setParent()</methodname> 方法会立即调用 <methodname>attach()</methodname> 方法.

source: The attachment logic is implemented in <classname>AbstractComponent</classname>, as described in <xref linkend="components.interfaces.abstractcomponent"/>.
zh_cn: 组件与 UI 的绑定逻辑由 <classname>AbstractComponent</classname> 类实现, 详情请参见 <xref linkend="components.interfaces.abstractcomponent"/>.

source: <classname>AbstractComponent</classname> is the base class for all user interface components. It is the (only) implementation of the <classname>Component</classname> interface, implementing all the methods defined in the interface.
zh_cn: <classname>AbstractComponent</classname> 是所有 UI 组件的基类. 它是<classname>Component</classname> 接口的(唯一的)实现类, 它实现了 Component 接口定义的所有方法.

source: <classname>AbstractComponent</classname> has a single abstract method, <methodname>getTag()</methodname>, which returns the serialization identifier of a particular component class. It needs to be implemented when (and only when) creating entirely new components. <classname>AbstractComponent</classname> manages much of the serialization of component states between the client and the server. Creation of new components and serialization is described in <xref linkend="gwt"/>.
zh_cn: <classname>AbstractComponent</classname> 中有唯一一个抽象方法, <methodname>getTag()</methodname> 方法, 它返回各个特定组件类的序列化 ID. 当(而且仅当)创建全新的组件时, 需要实现这个方法. <classname>AbstractComponent</classname> 类管理了组件状态在客户端与服务器端之间序列化的大多数任务. 关于创建新组件以及组件的序列化, 详情请参见 <xref linkend="gwt"/>.

source: Common Component Features
zh_cn: 组件的共通功能

source: The component base classes and interfaces provide a large number of features. Let us look at some of the most commonly needed features. Features not documented here can be found from the Java API Reference.
zh_cn: 组件的基类和接口提供了大量的功能. 下面我们来看看最常用到的功能. 本文未介绍到的其他功能, 请参见 Java API 文档.

source: The interface defines a number of properties, which you can retrieve or manipulate with the corresponding setters and getters.
zh_cn: Component 接口定义了很多属性, 通过对应的 getter 方法可以得到属性值, 通过 setter方法可以控制属性值.

source: Caption
zh_cn: 标题

source: caption property
zh_cn: caption 属性

source: Component interface
zh_cn: Component 接口

source: caption
zh_cn: 标题

source: A caption is an explanatory textual label accompanying a user interface component, usually shown above, left of, or inside the component. The contents of a caption are automatically quoted, so no raw HTML can be rendered in a caption.
zh_cn: 标题是与 UI 组件相伴随的文字, 用于解释 UI 组件, 通常显示在组件的上方, 左方, 或内部. 标题的内容会被自动理解为原始字符串,因此在标题中不能显示原生的 HTML 内容.

source: The caption text can usually be given as the first parameter of a constructor of a component or with <methodname>setCaption()</methodname>.
zh_cn: 标题文本通常通过组件构造函数的第一个参数来设置, 或者使用 <methodname>setCaption()</methodname> 方法来设置.

source: The caption of a component is, by default, managed and displayed by the layout component or component container inside which the component is placed. For example, the <classname>VerticalLayout</classname> component shows the captions left-aligned above the contained components, while the <classname>FormLayout</classname> component shows the captions on the left side of the vertically laid components, with the captions and their associated components left-aligned in their own columns. The <classname>CustomComponent</classname> does not manage the caption of its composition root, so if the root component has a caption, it will not be rendered.
zh_cn: 组件标题的管理和显示, 默认由这个组件所属的布局管理组件或组件容器负责. 比如, 布局管理组件 <classname>VerticalLayout</classname> 将它的子组件的标题在各组件的上方左对齐显示, 而布局管理组件 <classname>FormLayout</classname>将它的子组件垂直排列, 并将标题显示在各组件左侧, 标题与对应的组件在各自的列中左对齐显示(译注: 原文如此, 参照下面的图, 貌似组件左对齐显示, 标题右对齐显示). <classname>CustomComponent</classname> 不管理它的复合组件的根组件的标题, 因此即使根组件有标题, 它也不会被显示在画面中.

source: Caption Management by <classname>VerticalLayout</classname> and <classname>FormLayout</classname>.
zh_cn: 由 <classname>VerticalLayout</classname> 和 <classname>FormLayout</classname> 管理的组件标题.

source: Some components, such as <classname>Button</classname> and <classname>Panel</classname>, manage the caption themselves and display it inside the component.
zh_cn: 某些组件, 比如 <classname>Button</classname> 和 <classname>Panel</classname>, 会管理自己的标题, 将标题显示在自己内部.

source: Icon (see <xref linkend="components.features.icon"/>) is closely related to caption and is usually displayed horizontally before or after it, depending on the component and the containing layout. Also the required indicator in field components is usually shown before or after the caption.
zh_cn: 图标 (参见 <xref linkend="components.features.icon"/>) 与标题关系密切, 通常显示在标题的左侧或右侧, 具体情况由不同的组件及组件所属的布局决定. 此外, Field 组件的"必须项目指示器"通常也显示在标题的左侧或右侧.

source: An alternative way to implement a caption is to use another component as the caption, typically a <classname>Label</classname>, a <classname>TextField</classname>, or a <classname>Panel</classname>. A <classname>Label</classname>, for example, allows highlighting a shortcut key with HTML markup or to bind the caption to a data source. The <classname>Panel</classname> provides an easy way to add both a caption and a border around a component.
zh_cn: 实现标题的另一种方案, 是使用另一个组件来当作标题, 通常是用 <classname>Label</classname>, <classname>TextField</classname>, 或 <classname>Panel</classname>. 以 <classname>Label</classname> 为例, 它可以使用 HTML 来高亮显示快捷键, 也可以将标题内容绑定到数据源. <classname>Panel</classname> 则提供了一种简便方法, 可以在组件外围同时添加标题和边框.

source: CSS Style Rules
zh_cn: CSS 样式规则

source: A caption is be rendered inside an HTML element that has the <literal>v-caption</literal> CSS style class. The containing layout may enclose a caption inside other caption-related elements.
zh_cn: 标题被描绘在 HTML 元素的内部, 这个元素带有 <literal>v-caption</literal> CSS 样式类. 组件所属的布局管理组件可能会将组件标题封装在其他某种与标题相关的 HTML 元素内部.

source: Some layouts put the caption text in a <literal>v-captiontext</literal> element. A <literal>v-caption-clearelem</literal> is used in some layouts to clear a CSS <literal>float</literal> property in captions. An optional required indicator in field components is contained in a separate element with <literal>v-required-field-indicator</literal> style.
zh_cn: 某些布局方案将标题文本放在 <literal>v-captiontext</literal> 元素内. 某些布局方案在标题内使用 <literal>v-caption-clearelem</literal> 来清除 CSS <literal>float</literal> 属性. Field 组件的(可选的)"必须项目指示器"被包含在一个独立的元素中, 这个元素的样式是 <literal>v-required-field-indicator</literal>.

source: Description and Tooltips
zh_cn: 描述信息和提示信息

source: description property
zh_cn: description 属性

source: All components (that inherit <classname>AbstractComponent</classname>) have a description separate from their caption. The description is usually shown as a tooltip that appears when the mouse pointer hovers over the component for a short time.
zh_cn: 继承自 <classname>AbstractComponent</classname>的所有组件, 除标题之外还有一个描述信息. 描述信息通常以提示信息(tooltip)的方式显示, 当鼠标指针在组件上停留一个短暂的时间之后, 提示信息就会显示出来.

source: You can set the description with <methodname>setDescription()</methodname> and retrieve with <methodname>getDescription()</methodname>.
zh_cn: 描述信息可以使用 <methodname>setDescription()</methodname> 方法来设置, 使用 <methodname>getDescription()</methodname> 方法来取得.

source: The tooltip is shown in <xref linkend="figure.components.tooltip.plain"/>.
zh_cn: 提示信息的显示状况参见 <xref linkend="figure.components.tooltip.plain"/>.

source: Component Description as a Tooltip
zh_cn: 组件描述信息以提示信息(Tooltip)的方式显示

source: A description is rendered as a tooltip in most components.
zh_cn: 描述信息在大多数组件中都作为提示信息来显示.

source: When a component error has been set with <methodname>setComponentError()</methodname>, the error is usually also displayed in the tooltip, below the description. Components that are in error state will also display the error indicator. See <xref linkend="application.errors.error-indicator"/>.
zh_cn: 当使用 <methodname>setComponentError()</methodname> 方法设置了组件错误信息时, 错误信息通常也会被显示在提示信息中, 但在描述信息的下方. 处于错误状态的组件还会显示错误指示器. 详情请参见 <xref linkend="application.errors.error-indicator"/>.

source: The description is actually not plain text, but you can use HTML tags to format it. Such a rich text description can contain any HTML elements, including images.
zh_cn: 描述信息实际上不是纯文本, 你可以使用 HTML tag 控制它的格式. 这种富文本的描述信息中可以包含任意的 HTML 元素, 包括图片.

source: The result is shown in <xref linkend="figure.components.tooltip.richtext"/>.
zh_cn: 运行结果参见 <xref linkend="figure.components.tooltip.richtext"/>.

source: A Rich Text Tooltip
zh_cn: 富文本的提示信息

source: Notice that the setter and getter are defined for all fields in the <classname>Field</classname> interface, not for all components in the <classname>Component</classname> interface.
zh_cn: 注意, 这个属性的设置方法和取得方法定义在 <classname>Field</classname> 接口中, 是属于所有 Field 的, 而不是定义在 <classname>Component</classname> 接口中, 属于所有组件的.(译注, 这句话对于 Vaadin 6 是正确的, 但在 Vaadin 7中, 这个属性的取得方法定义在 <classname>Component</classname> 接口中, 设置方法定义在 <classname>AbstractComponent</classname> 类中)

source: Enabled
zh_cn: 激活与禁用

source: enabled property
zh_cn: enabled 属性

source: The <emphasis>enabled</emphasis> property controls whether the user can actually use the component. A disabled component is visible, but grayed to indicate the disabled state.
zh_cn: <emphasis>enabled</emphasis> 属性控制用户是否可以使用这个组件. 被禁用的组件是可见的, 但被显示为灰色, 表示它目前不可使用.

source: Components are always enabled by default. You can disable a component with <methodname>setEnabled(false)</methodname>.
zh_cn: 组件默认总是激活的. 你可以使用 <methodname>setEnabled(false)</methodname> 方法禁用一个组件.

source: shows the enabled and disabled buttons.
zh_cn: 展示了激活的按钮和禁用的按钮.

source: An Enabled and Disabled <classname>Button</classname>
zh_cn: 激活和禁用的 <classname>Button</classname>

source: A disabled component is automatically put in read-only state. No client interaction with such a component is sent to the server and, as an important security feature, the server-side components do not receive state updates from the client in the read-only state. This feature exists in all built-in components in Vaadin and is automatically handled for all <classname>Field</classname> components for the field property value. For custom widgets, you need to make sure that the read-only state is checked on the server-side for all safety-critical variables.
zh_cn: 被禁用的组件会自动进入只读状态. 这种组件不会有用户操作发送到服务器端, 而且, 作为一种重要的安全特性, 服务器端组件处于只读状态时也不会接收来自客户端的状态更新. 这个特性存在于 Vaadin 的所有内建组件中, 而且对于所有 <classname>Field</classname> 组件的值属性也自动做了这类处理. 对于自定义 widget, 你需要保证在服务器端对于所有安全攸关的变量, 都有正确地检查只读状态.

source: Disabled components have the <literal>v-disabled</literal> CSS style in addition to the component-specific style. To match a component with both the styles, you have to join the style class names with a dot as done in the example below.
zh_cn: 被禁用的组件除组件原有的样式外, 还会带有 <literal>v-disabled</literal> CSS 样式. 如果要匹配同时具有这两种样式的组件, 你需要将两种样式类名用点号结合起来, 参见下面的例子.

source: This would make the border of all disabled text fields dotted.
zh_cn: 这个 CSS 规则会让被禁用的文本输入框的边框显示为点状.

source: In Valo theme, the opacity of disabled components is specified with the <varname>$v-disabled-opacity</varname> parameter<phrase condition="web">, as described in <xref linkend="themes.valo.variables"/></phrase>.
zh_cn: 在 Valo Theme 中, 被禁用组件的不透明度是由 <varname>$v-disabled-opacity</varname> 参数指定的<phrase condition="web">, 详情请参见 <xref linkend="themes.valo.variables"/></phrase>.

source: Icon
zh_cn: 图标

source: icon property
zh_cn: icon 属性

source: An icon is an explanatory graphical label accompanying a user interface component, usually shown above, left of, or inside the component. Icon is closely related to caption (see <xref linkend="components.features.caption"/>) and is usually displayed horizontally before or after it, depending on the component and the containing layout.
zh_cn: 图标是与 UI 组件相伴随的一种图像标记, 用于解释组件的含义, 通常显示在组件上方, 左方, 或组件内部. 图标与标题密切相关(参见 <xref linkend="components.features.caption"/>) , 通常显示在标题的左侧或右侧, 具体如何由组件和包含组件的布局管理器决定.

source: The icon of a component can be set with the <methodname>setIcon()</methodname> method. The image is provided as a resource, perhaps most typically a <classname>ThemeResource</classname>.
zh_cn: 可以通过 <methodname>setIcon()</methodname> 方法设置组件的图标. 图片以资源的方式提供, 最通用的是 <classname>ThemeResource</classname>.

source: The icon of a component is, by default, managed and displayed by the layout component or component container in which the component is placed. For example, the <classname>VerticalLayout</classname> component shows the icons left-aligned above the contained components, while the <classname>FormLayout</classname> component shows the icons on the left side of the vertically laid components, with the icons and their associated components left-aligned in their own columns. The <classname>CustomComponent</classname> does not manage the icon of its composition root, so if the root component has an icon, it will not be rendered.
zh_cn: 组件图标的管理和显示, 默认由组件所属的布局管理组件或组件容器负责. 比如, 布局管理组件 <classname>VerticalLayout</classname> 将它的子组件的图标在各组件的上方左对齐显示, 而布局管理组件 <classname>FormLayout</classname> 将它的子组件垂直排列, 并将图标显示在各组件左侧, 图标与对应的组件在各自的列中左对齐显示. <classname>CustomComponent</classname> 不管理它的复合组件的根组件的图标, 因此即使根组件有图标, 它也不会被显示在画面中.

source: Displaying an Icon from a Theme Resource.
zh_cn: 使用 Theme Resource 显示一个图标.

source: Some components, such as <classname>Button</classname> and <classname>Panel</classname>, manage the icon themselves and display it inside the component.
zh_cn: 某些组件, 比如 <classname>Button</classname> 和 <classname>Panel</classname>, 会管理自己的图标, 将图标显示在自己内部.

source: In addition to image resources, you can use <emphasis>font icons</emphasis>, which are icons included in special fonts, but which are handled as special resources. See <xref linkend="themes.fonticon"/> for more details.
zh_cn: 除图片资源外, 你还可以使用 <emphasis>字体图标</emphasis>, 这是一种包含在特殊字体之内的图标, 但以特殊资源的方式进行处理. 详情请参见 <xref linkend="themes.fonticon"/>.
